---
title:  교회를 바꾼 8학년(몽골)
date:   14/09/2018
---

8학년 붐친은 새로 이사한 곳에서도 교회에 다니고 싶었지만 그 마을에는 재림
교회가 없었습니다. 1만 명의 마을 주민 대부분이 불교 신자였습니다. 그는 그의
새로운 수학 선생님의 집에서 일요일에 모이는 교회를 하나 찾았습니다.

붐친은 매일 아침 집 근처 산을 오르기 시작했습니다. 산 정상에서 붐친은 찬미
를 불렀고 하나님께 “저를 써주세요.”라고 기도했습니다.

어느 날 아침 기도 후에, 그는 곧장 그 일요일 교회로 갔습니다. 20명의 어른들
이 모여 있었고 붐친이 유일한 어린이였습니다. 그 교회는 이제 영구히 문을 닫을
참이었습니다. “이것이 우리 교회의 마지막 집회입니다.” 한 교인이 말했습니다.

그때 붐친은 일어서서 고전 15:58을 읽었습니다. “그러므로 내 사랑하는 형제들
아 견실하며 흔들리지 말고 항상 주의 일에 더욱 힘쓰는 자들이 되라 이는 너희 수
고가 주 안에서 헛되지 않은 줄 앎이라.” 그런 다음 그는 그리스도인들이 어떻게 희
망을 잃지 말아야 할지에 대해서 가르쳤습니다. 교인들은 붐친의 이야기를 다 듣고
나서 “이것은 우리의 마지막 집회가 아니라, 우리가 새롭게 시작하는 첫 번째 집회
입니다!”라고 말했습니다.

붐친은 그 교회에서 재림교회 신앙에 대한 설교를 해 달라고 재림교회 목사님에
게 부탁했습니다. 그 목사님은 6개월 동안 한 달에 한 번 그들에게 성경을 가르쳤
습니다. 하지만 붐친은 그들에게 재림교인이 되라고 설득하지 않았습니다.

그 해 말, 27명의 교인 모두가 크리스마스 특별 프로그램에 참여하기 위해 재림
교회를 방문했습니다. 교인들은 돌아와서 그 교회를 재림교회로 바꾸는 데 만장일
치로 동의했습니다. 이것은 27년의 몽골 재림교회 역사에서 교회 전체가 개종한
유일한 사례입니다.

현재 27세인 붐친은 재림교회 개척을 멈추지 않고 있습니다. 그는 세계 선교 개
척자이자 몽골 유일의 패스파인더 교회의 지도자입니다. 그와 그의 아내가 2012
년에 전통 텐트인 유르트에서 시작한 크후툴 재림교회는 현재 45명의 패스파인더
들을 포함하여 평균 60명이 출석하고 있습니다. 붐친의 꿈은 몽골 전역에 재림교
회를 세우는 것입니다.

_제공 : 대총회 세계선교부 제공_